1) ¿Qué pasa si cambia la curva por una línea recta? ¿Cómo se verá el tubo en este caso?

el tubo se ve como un cilindro 

2)¿Qué sucede si ajusta el grosor del tubo o cambia el material utilizado para renderizarlo?

se ve diferente , dependiendo del material se va a ver con mas volumen o definicion, y el grosor del tubo hace que se vea mas ancho o delgado el tubo

3) ¿Puede añadir iluminación y sombreado para mejorar la visualización del tubo?

si, hace que la textura se vea mejor y agrega profundidad a la escena 